# PAPER SCOPE
24.12.23 ~ 24.12.27 - 인텔 AI SW 아카데미 팀 프로젝트

논문 제목을 입력하면 자동적으로 대분류, 자연과학인 경우 중분류까지 연관성이 가장 높은 카테고리로 추천해주는 프로그램 입니다.

기본적인 구조는 자연어를 전처리하여 LSTM레이어를 가진 모델을 학습시킨 뒤, 입력받는 제목이 어느 카테고리에 연관성이 높은지 순서대로 출력하는 프로그램입니다.

대분류 모델과 중분류 모델로 구성되어 있고, 중분류 모델은 자연과학 카테고리만 구현되어 있습니다.

## 목차
### 1. 프로젝트 기획 이유
### 2. 
### 3. 
### 4. 
### 5. 
### 6. 


## 1. 프로젝트 기획 이유
논문은 다양한 분야에서 


## 2. 데이터 수집 및 전처리


**한국학술지인용색인** 논문 제목 검색 서비스 사이트에서 데이터 수집
- 외부 링크: https://www.kci.go.kr/kciportal/po/search/poArtiSearList.kci


자연어를 모델에 학습시키려면 자연어를 학습이 가능한 형태로 가공해야 합니다.
우리가 쓰는 자연어 중 '의미가 있는 가장 작은 말의 단위'를 형태소라 부릅니다. 이 형태소를 모델에 학습시켜서 입력받는 자연어 문장을 모델이 분류할 수 있게 됩니다.

형태소 이외의 의미가 없는 단어들은 모델 학습에서 필요가 없는 불용어라 부릅니다.
이 의미가 없는 단어에 의미가 부여되거나, 쓸모없는 토큰값을 늘리는 등 모델 예측을 방해하기에 이 불용어를 제거하고 형태소만 학습시키기 위해 데이터 전처리를 진행한다.


전처리는 re 패키지와 불용어 리스트를 이용해서 제거한다. 

또한 글자수가 적은 불용어도 존재하기에 한글 1글자, 영어 2글자까지의 단어는 삭제한다.





### 데이터 수집 및 전처리
- job01_crawling_paper_title.py
- job02_crawling_paper_sub_title.py

### 토큰화 및 데이터 전처리
- job03_preprocessing.py
- job04_preprocessing_sub.py











## 개요
### 자료수집 및 전처리


 논문 제목을 크롤링하기 위해서 해당 '한국학술지인용색인' 사이트를 이용했습니다.
https://www.kci.go.kr/kciportal/po/search/poArtiSearList.kci

카테고리별로 논문 제목을 긁어서, 한글, 영어를 제외한 모든 문자는 ' '띄어쓰기로 변경한 뒤 .csv 파일로 저장합니다.
영어는 대소문자를 소문자로 변경하여 저장합니다.




### 토큰화 및 2차 전처리


konlpy 패키지를 이용해서 문장을 형태소 단위로 자르는 토큰화를 진행했습니다.

이후 불용어 제거를 위해 1자리 단어와 불용어 리스트에 들어있는 단어는 제거합니다. 이후 데이터를 학습용과 검증용으로 나누어 .npy 형태로 저장합니다.

tensorflow tokenizer를 이용했습니다.


### 모델 학습
- job05_model_learning.py
- job06_model_learning_sub.py



### konlpy를 사용하였기에, JAVA JDK21을 설치하고 환경변수 설정을 해야합니다. 

### 사용한 패키지
- Python3.10
- JAVA JDK21
- Python에 사용된 패키지는 requirements.txt에서 확인이 가능합니다.


### 디렉토리 구조
- crawling_data
  - 논문 제목을 모은 .csv 파일을 저장하는 디렉토리 입니다.

- format_files
  - 불용어.csv, 엔코더.pickle, 토큰.pickle이 저장되는 디렉토리입니다.
  - 불용어.csv(한국어, 영어)는 다운로드 받으셔야 합니다.

- models
  - 학습으로 생성된 모듈이 저장되는 디렉토리입니다.

- train_test_split
  - 학습용과 검증용으로 나눈 데이터를 저장하는 디렉토리입니다.